# Testes

## Conhecendo os tipos de testes

- Testes unitários
    - Testa pedaços da nossa aplicação/serviços e regra de negócios.
    - É interessante pois conseguimos garantir que nossa lógica de negócio está bem definida, está correta e está atendendo aos casos de sucesso e erro.
- Testes de integração
    - São utilizados quando queremos testar a aplicação inteira.
    - No nosso caso testariamos desde o momento que nossa rota é chamada, até a chamada do nosso controller, todo o processo, até o retorno que essa nossa requisição vai ter.
    - Com testes de integração vamos testar o fluxo completo da nossa aplicação.
    - Testar conexão com banco de dados, os nossos serviços, serviços externos.
    - => routes => controllers => useCases => repository
    - <= repository <= useCases <= controllers <= routes

- TDD
    - O TDD não é uma forma de testes, é uma metodologia.
    - TDD => Test Driven Development
    - A gente começa pelo teste, cria nossa classe de teste e ali dentro a gente inicia criando toda a parte de lógica, pensando o que precisa para criar um usuario, ai começa escrevendo todo o teste antes de escrever todo o resto da funcionalidade.
    - Qual a forma certa e qual a forma errada? Não existe forma certa ou errada desde que a aplicação contenha testes e que os testes estejam bem escritos, não adianta termos uma cobertura de 100% de testes porem os testes não conseguem mostrar de fato os casos de negócio e as regras de negócio.
    - Antes de pensar qual a melhor forma de usar teste depois ou antes, a gente precisa ter a consciência de que a gente precisa ter uma aplicação bem escrita com testes.
- Quais as vantagens de termos testes na nossa aplicação?
    - Por exemplo se uma regra de negócio mudar em algum useCase, quando estamos fazendo os nossos testes conseguimos roda-los e ver o que está acontecendo.
    - Se uma regra muda e eu não mudo o teste no teste vai mostrar o que está errado e ajuda a prever alguns erros que podemos ter no momento de produção.

## Criando o primeiro teste

- Começamos instalando as dependências que usaremos para realizar testes na nossa aplicação:
    ```
    yarn add jest @types/jest -D
    yarn jest --init
    ```
- Com isso ele fará algumas perguntas para gente.
- Essas perguntas podem mudar de acordo com a versão instalada.
- O que é o coverage report? A nossa aplicação tem diversos useCases então quando habilitamos o coverage report estamos falando para o nosso jest mostrar para gente quais são as nossas regras de negócio, quais useCases estão com testes implementados e qual parte do nosso código ainda não tem teste implementado.
- Após responder as perguntas ele vai gerar um jest.config.ts com as configurações que passamos para ele, a estrutura do arquivo é semelhante ao tsconfig.json.
- Também vamos precisar instalar o ts-jest:
    ```
    yarn add ts-jest -D
    ```
- Depois dentro do jest.config vamos procurar a propriedade preset, descomentar ela e mudar para "ts-jest".
- Precisamos passar também qual é o mapeamento das classes que queremos fazer os testes, descomentar o testMatch.
- Podemos deixar os testes juntos com os useCases ou criar uma pasta no src para testes
- Para fazer os testes dentro da pasta de useCase devemos mudar o testMatch para testMatch: [ "**/*.spec.ts" ].
- Mudamos também o bail: 0 para bail: true.
- Isso impede que o teste continue caso ele ja falhe no começo.
- Vamos começar criando o teste de createCategory.
- CreateCategoryUseCase.spec.ts.
- Como funciona o teste? Precisamos testar o resultado, então vamos mostrar o resultado que esperamos que a função/requisição faça e ele mostrará qual resultado de fato foi devolvido e faz uma comparação entre o esperado e o que foi retornado.
- Se forem iguais vai mostrar sucesso se estiver diferente vai mostrar um erro.
   
## Teste de criação de categoria

- começamos criando o teste de forma descritiva e adicionando um const createCategory = new CreateCategoryUseCase(); porem ele depende de uma interface/repository.
- Mas como não vamos testar a parte de acesso ao banco de dados, o teste unitário não tem essa responsabilidade de testar o banco de dados, então não necessariamente precisamos utilizar o repositório que estamos utilizando no container, podemos criar um outro repositório implementando a interface e é isso que faremos.
- Dentro de repositories iremos criar uma outra pasta que vamos colocar os nossos repositórios fakes, vamos chama-los de repositories in-memory, toda vez que formos fazer um teste de useCase se tivermos ja um repositorio em memory criado usamos ele senão criamos um baseado na implementação.
- E dentro da pasta in-memory vamos criar um CategoriesRepositoryInMemory.ts.
- No inicio tinhamos feito a implementação toda em memória, aqui iremos utilizar a mesma estrutura também.
- Depois disso conseguimos usar o nosso repositório no nosso teste.
- Durante a criação do nosso teste criamos uma categoria de teste e passamos ela no execute e depois disso para saber se ela foi criada fizemos um findByName.
- Depois no expected utilizamos o toHaveProperty("id"), pois se a categoria foi criada ela terá um ID gerado pela nossa entidade Category, o que garantirá que houve a criação da categoria.
- Depois iremos duplicar o nosso teste para realizar um teste para não podermos criar uma categoria caso o nome utilizado já exista.
- Iremos duplicar o createCategoryuseCase.execute, pois na primeira vez ele vai registrar a categoria e depois vai tentar registrar novamente com as mesmas informações.
- Uma forma de falar que a gente espera esse erro .

## Teste de Autenticação de Usuário

- Porque faremos o teste de autenticação? Pois para fazer o a autenticação do usuario precisamos de um email e uma senha para isso. Para conseguirmos fazer o teste de autenticação precisamos de um usuário criado dentro da nossa aplicação senão não conseguiremos gerar o nosso token e fazer as verificações.
- Para nossa autenticação teremos que criar algo a mais que é o usuário.

## Imports de Aplicação

- Para facilitar os imports no ts.config podemos descomentar a propriedade paths.
- Dentro do {} iremos criar um objeto dos nossos paths "@modules/*": ["modules/*"] entre outros.
- E iremos alterar a nossa baseUrl: "./src".
- Isso ajudará a facilitar os imports dos arquivos que usamos com maior frequência no nosso projeto.
- Depois basta dar um reload no vscode.
- Precisamos instalar mais uma dependência que vai meio que traduzir as nossas importações para o ts-node-dev, pois o ts-node-dev não entende os @ que estamos colocando.
    ```
    yarn add tsconfig-paths -D
    ```
- Vamos usar essa dependência para inicializar nossa aplicação.
- Depois iremos adicionar ao nosso script "dev" a flag -r tsconfig-paths/register, ficando assim o nosso script:
    ```
    "dev": "ts-node-dev -r tsconfig-paths/register --inspect --poll --transpile-only --ignore-watch node_modules --respawn src/server.ts"
    ```
- E também iremos passar a mesma flag para o "typeorm" ficando:
    ```
    "typeorm": "ts-node-dev -r tsconfig-paths/register ./node_modules/typeorm/cli"
    ```
- Após isso basta reiniciar o container e a aplicação irá voltar ao normal.

## Corrigindo importações

- Os nossos testes não rodam devido as importações então para isso devemos fazer uma alteração no jest.config para que ele também entenda as nossas aplicações.
- Devemos fazer dois imports no jest.config
- import { pathsToModuleNameMapper } from "ts-jest/utils";
- import { compilerOptions } from "./tsconfig.json";
- Logo após é necessário descomentar o moduleNameMapper e passar a seguinte função:
    ```
    moduleNameMapper: pathsToModuleNameMapper(compilerOptions.paths, {prefix: 
                          "<rootDir>/src/"
                        }),
    ```
  - Mesmo com essas configurações feitas o teste ainda não vai rodar então precisamos acertar uma configuração no ts.config.json.
  - O arquivo json default não deve ter comentários, então esses comentários estão dando erros na aplicação.
  - Após isso os testes devem rodar normalmente.

## Refatorando a aplicação

- A nossa entidade hoje está totalmente acoplada com o typeorm, caso removamos hoje o typeorm da nossa aplicação as nossas entidades não vão fazer sentido nenhum.
- Os repositórios também estão todos dependentes do typeorm e se amanhã precisarmos mudar, isso pode ser um problema.
- Vamos criar uma pasta de infra para separar ainda mais dentro da nossa aplicação e garantir as regras de negócio.
- Outra coisa que podemos mudar são os middlewares, eles estão no momento em uma camada solta, e ele é muito baseado em nosso express, então se precisarmos mudar e usar outro framework vamos precisar mudar toda a sua estrutura.
- Então vamos em shared e vamos criar uma pasta infra e uma pasta http dentro dela e tudo que for referente ao express vamos colocar dentro da pasta http.
- Podemos passar também para a camada de shared as nossas rotas.
- Ao mudarmos as nossas rotas e o server para a pasta shared, devemos consertar o path do server.ts no script "dev" no package.json, neste caso o script ficou assim: 
    ```
    "dev": "ts-node-dev -r tsconfig-paths/register --inspect --poll --transpile-only --ignore-watch node_modules --respawn src/shared/infra/http/server.ts"
    ```
- Para entender as refatorações, a gente criou em todos os nossos modulos uma pasta de infra onde tudo que for da camada externa (framework de banco, biblioteca para envio de email, tudo o que não deve ser responsabilidade da regra de negócio da nossa aplicação) a gente vai inserir dentro da nossa camada de infra, fizemos também para nossa camada de shared onde tudo que for compartilhado da aplicação vamos colocar lá.
  