# Conceitos

## Introdução

- O que é NodeJS?
    - É uma plataforma open-source que permite a execução da línguagem JavaScript do lado do servidor.
    - Utiliza o v8(que tem como responsabilidade pegar o código em JavaScript e mostrar ele de uma forma que o browser consiga interpretar) + libuv + conjunto de módulos.
    - Foi criado por Ryan Dahl, pois as tecnologias da época não davam um bom suporte ao processo de I/O.

- Características do NodeJS
    - Arquitetura Event Loop.
        - Call Stack.
    - Single-Thread.
    - Non-blocking I/O
    - Módulos próprios.
        - http,
        - dns,
        - fs,
        - buffer,
        - e outros.

- Event Loop
    - O Event Loop fica ouvindo as funções que vão chegando na call stack.
    - O Event Loop é single-thread, ele escuta uma requisição por vez. Por padrão vamos ter 4 threads disponíveis para serem executadas.

- O que são gerenciadores de Pacotes?
    - NPM e Yarn.
    - Auxiliam na instalação de bibliotecas externas.
    - Disponibilizam bibliotecas
    - Durante as aulas iremos utilizar o Yarn, pois ele é um pouco mais rápido que o NPM, porem vai da preferência do usuário, os dois funcionam da mesma forma.

- Frameworks que temos no Node
    - Express
    - Egg.js
    - Nest.js
    - Adonis.js

- O que é I/O?
    - Na ciência da computação, I/O bound é um termo utilizado para designar os sistemas que fazem uso intensivo de entrada/saída (I/O). Todos os sistemas operacionais executam processos de entrada e saída, como por exemplo algum usuário querendo copiar um arquivo para o Pen Drive. Esses processos são conhecidos como I/O bound porque fazem pouco uso da CPU. No entanto existem processos conhecidos como CPU bound, que fazem muito uso da CPU, a citar alguns jogos eletrônicos que utilizam recursos gráficos em 3D de alta complexidade.

## Conceitos sobre API Rest

- O que é uma API?
    - Application Programming Interface (Interface de Programação de Aplicativos).
    - Conjunto de especificações de possíveis interações entre aplicações.
    - Documentação para desenvolvedor.

- O que é REST?
    - Representation State Transfer (Transferência Representacional de Estado).
    - É um modelo de Arquitetura.
    - Possui 6 regras:
        - Client-Server (Tem o objetivo de separar as responsabilidades, um não precisa se preocupar com o que acontece com o outro).
        - Stateless (O Client pode realizar quantas requisições ele quiser, mas o servidor não armazena nenhum estado ou sessão das requisições).
        - Cache.
        - Interface Uniforme:
            - Identificação dos recursos.
                - http://enderecoservidor.com.br/products
                - http://enderecoservidor.com.br/clients
            - Representação dos recursos.
            - Mensagens auto-descritivas (é importante retornar ao cliente mensagens bem descritivas do erro, para facilitar o entendimento do que aconteceu).
            - HATEOAS (Hypertext As The Engine Of Application State), pode retornar links dentro da requisição.
        - Camadas (deve haver camadas entre o client e o server, balanceamento de carga, segurança, entre outros).
        - Código sob demanda.

## Metódos de Requisições - HTTP Verbs

- GET => Leitura
- POST => Criação
- PUT => Atualização
- PATCH => Atualização Parcial
- DELETE => Deleção

- HTTP Codes
    - 1xx: Informativo => a solicitação foi aceita ou o processo continua em andamento
    - 2xx: Confirmação
        - 200: Requisição bem sucedida
        - 201: Created => Geralmente utilizada em um POST após uma inserção.
    - 3xx: Redirecionamento
        - 301: Moved Permanently
        - 302: Moved
    - 4xx: Erro do Cliente
        - 400: Bad Request
        - 401: Unauthorized
        - 403: Forbidden
        - 404: Not Found
        - 422: Unprocessable Entity
    - 5xx: Erro no servidor => O servidor falhou ao concluir a solicitação
        - 500: Internal Server Error
        - 502: Bad Gateway

- Parâmetros das Requisições
    - Header Params:
    ```
    authority: app.rocketseat.com.br
    method: GET
    path: /api/journey-nodes
    scheme: https
    referer: https://app.rocketseat.com.br/node/
    ```
- Query Params (Parâmetros inseridos no final de uma URL)
    ```
    http://enderecoservidor.com.br/v1/users?page=2&limit=50
    // Chave
    // Valor
    // Separação
    ```
- Route Params
    ```
    http://enderecoservidor.com.br/v1/users/{id}
    ```
- Body Params
    ```
    {
    "name": "Bruno",
    "username": "bruno"
    }
    ```

- Boas práticas API REST
    - A utilização correta dos métodos HTTP
    - A utilização correta dos status no retorno das respostas
    - Padrão de nomeclatura
        - Busca de usários - GET
        ```
        http://enderecoservidor.com.br/v1/users
        ```
        - Busca de usuários por id - GET
        ```
        http://enderecoservidor.com.br/v1/users/1
        ```
        - Busca de endereço do usuário - GET
        ```
        http://enderecoservidor.com.br/v1/users/1/address
        ```
        - Deleção de um usuário - DELETE
        ```
        http://enderecoservidor.com.br/v1/users/1
        ```
        - Atualização do status do usuário - PATCH
        ```
        http://enderecoservidor.com.br/v1/users/1/status
        ```