# Configurando o projeto

## Criando a estrutura do Projeto

```
yarn init -y // cria o arquivo package.json
yarn add express // para instalar o express na aplicação
```

## Instalação do nodemon
    ```
    yarn add nodemon -D
    ```
- Depois da instalação é necessário criar um script no arquivo package.json, após o license, especificando onde está o arquivo que você deseja rodar.
    ```
    "scripts": {
    "dev": "nodemon src/index.js"
    },
    ```
- Após isso se digitarmos yarn dev no terminal ele irá rodar o servidor e realizar as atualizações que fizermos no código automáticamente.

## Utilizando os métodos HTTP

- GET => Buscar uma informação dentro do nosso servidor
- POST => Inserir uma informação no servidor
- PUT => Alterar uma informação no servidor
- PATCH => Alterar uma informação específica
- DELETE => Deletar uma informação no servidor

## Insomnia

- https://insomnia.rest/download

## Tipos de parâmetros

- Route Params => Identificar um recurso, para poder buscar/editar/deletar este recurso. // São parametros que vamos receber encapsulados pela rota, divididos pelo /.
- Query Params => Vão ser utilizados quando se quiser fazer uma paginação/ filtro de busca.
- Body Params => Os objetos que vão ser usados para inserção/alteração (JSON).

- Como o Body Params é sempre JSON é necessário utilizar um middleware do express, para isso basta usar a seguinte função:
    ```
    app.use(express.json());
    ```
- Com isso qualquer requisição utilizando body params conseguirá ser lida pelo express.

## Primeiro projeto com Node

- A conta na criação vai precisar ter um:
    ```
    CPF - string
    name - string
    id - uuid
    statement []
    ```
- O que são middlewares?
    - São funções que ficam entre o request e o response. 
    - Geralmente utilizado para fazer a validação de token, verificação de cargo de usuário e etc.
    - Pode-se utilizar um middleware direto na rota ou utilizando um app.use(verifyIfExistsAccountCPF)
    - Para pegar o customer de dentro da função middleware é necessário na função middleware utilizar um request.customer = customer; antes do return e na rota pegar esse customer como const { customer } = request;
    - Assim tendo acesso ao customer.
    - O delete poder ser feito com splice.