# Typescript

## O que é Typescript?

- É uma linguagem open-source da microsoft.
- É um Superset do Javascript (é o Javascript com algumas funcionalidades a mais).
- Tem tipagem estática.

## Porque usar Typescript?

- A tipagem do Typescript ajuda a evitar erros/problemas no projeto.

## Mitos e Verdades sobre o Typescript

- [Mito] - Typescript veio para substituir o Javascript.
- [Verdade] - Posso usar o Typescript com Javascript no mesmo projeto?
- [Mito/Verdade] - A produtividade com Typescript diminuiu (depende do usuário, durante o aprendizado é verdade, mas depois que já possui o conhecimento ele é falso).
- [Mito] - Preciso tipar todas as variáveis?
- [Mito] - Typescript veio para transformar Js em C# ou Java?
- [Verdade] - Typescript auxilia no desenvolvimento.

## Criando um projeto com Typescript

- Necessário instalar os types como o do express:
  ```
  yarn add @types/express -D
  ```
- O node não consegue ler o import/export e o typescript então é necessário utilizar uma forma mais amigável para ele.
- Para que isso seja possível iniciamos instalando o typescript como dependência de desenvolvimento:
  ```
  yarn add typescript -D
  ```
- Depois é necessário inicializar o typescript com:
  ```
  yarn tsc --init
  ```
- Com será iniciado um arquivo tsconfig.json
- Dentro do tsconfig.json é possível inserimos configurações para o Typescript no nosso projeto.
- Nessas configurações algumas são essênciais para o nosso projeto, com isso precisamos descomentar a linha do "outDir": "./" e colocar como "outDir": ".dist" para assim quando o arquivo .ts for compilado e gerar um arquivo .js ele irá gerar esse arquivo .js na pasta dist, assim não ficando na mesma pasta que você está organizando e codando.

## Adicionando tipos

- Para definir um atributo como opcional na interface é necessário adicionar o carater ? ao nome da variável, ex:
  ```
  interface Course {
     name: string;
     duration?: number;
     educator: string;
  }
  ```
- É possível definir um valor padrão para alguma variável, para caso não seja declarado nenhum valor para ela, utilizar o valor pré-definido.