# Criando API com NodeJS

## Configurando o ts-node-dev

- Instalando a biblioteca ts-node-dev como dependência de desenvolvimento:
    ```
    yarn add ts-node-dev -D
    ```
- Criar um script dev:
    ```
    "dev": "ts-node-dev src/server.ts"
    ```
- Usar "dev": "ts-node-dev --transpile-only src/server.ts" com isso ele não vai ficar dando erro no momento de desenvolvimento, caso a sintaxe esteja incorreta.
- Usar "dev": "ts-node-dev --transpile-only --ignore-watch node_modules src/server.ts" ele tira a responsabilidade de o ts-node-dev ficar observando alterações na pasta node_modules.
- Usar "dev": "ts-node-dev --transpile-only --ignore-watch node_modules --respawn src/server.ts" faz com que nossa aplicação sempre dê reload quando tiver uma alteração.
- Quando iniciar um projeto com typescript não esquecer de usar o yarn tsc --init para iniciar as configurações do typescript.

## Instalando e configurando o ESLint e o Prettier

- https://www.notion.so/ESLint-e-Prettier-Trilha-Node-js-d3f3ef576e7f45dfbbde5c25fa662779#eaf6e8bdcabc4d809cdae302e29750da
- Basta seguir o passo a passo do link acima que tem todo o necessário para instalar e configurar as duas bibliotecas.

## Debugando a aplicação

- Clicar no ícone de debug do vscode.
- Utilizar o create json.
- Mudar o type apenas para node ao invés de pwa-node.
- O request como launch ele vai lançar o debug assim que executar a aplicação. E queremos executar o debug apenas quando tentarmos uma requisição e tiver erro. Devemos mudar para a opção attach.
- Para que o debug consiga se conectar com a aplicação devemos ir no package.json e no script dev adicionar a flag --inspect. Assim ficando: "dev": "ts-node-dev --inspect --transpile-only --ignore-watch node_modules --respawn src/server.ts".

## Criando Categoria

- Criação da pasta routes.
- Cada rota vai ser criada em arquivos separados, diferentemente da aula anterior, como temos um grande número de rotas o ideal é separa-los para melhorar a organização e a visualização.

## Inserindo tipagem de categoria

- Criando model com a tipagem de categoria e tirando a responsabilidade da rota de gerar o uuid.

## Criando o repositório de categoria

- O que são os repositórios?
    - Camadas/classe responsáveis por fazer toda a manipulação de dados da nossa aplicação, então os repositórios são responsáveis por fazer o acesso ao banco de dados.
    - Não é correto que as rotas tenham essa responsabilidade, as rotas não podem ser responsáveis por tudo, quem cuidará disso será o repositório.
- DTO => Data Transfer Object
