# S.O.L.I.D

## O que é SOLID?

- Conjunto de principios escritos por Robert Martin

- S => SRP: Single Responsability Principle (Princípio de responsabilidade única)
- O => OCP: Open-Closed Principle (Princípio aberto/fechado)
- L => LSP: Liskov Substitution Principle (Princípio da substituição de Liskov)
- I => ISP: Interface Segregation Principle (Princípio da Segregação de Interface)
- D => DIP: Dependency Inversion Principle (Princípio da Inversão de Dependência)

## Utilizando o Princípio de Responsabilidade Única (SRP)

- Se pegarmos o rentx por exemplo, a rota post está com muita responsabilidade, ela recebe a requisição, faz validação e etc.
- A rota não deve ter toda essa responsabilidade e é necessário isolar parte do código em outra classe.
- Para dividir as responsabilidades devemos criar services.
- O SRP diz que um módulo deve ter apenas uma razão para ele poder mudar, o que significa isso? 
    - No caso o service terá como responsabilidade criar a categoria, o que envolve a validação e a criação dela.
- No service não é bom utilizar o new CategoryRepository(); pois esse repositório vai ser acessado por diversos serviços, seja de criação, atualização ou deleção.
- Então iremos utilizar outro princípio SOLID para resolver este problema.

## Utilizando o DIP

- O nosso service não tem que conhecer qual é o tipo do nosso repositório, nosso service é o alto nível e as rotas o baixo nível.
- Ir no package.json e no script dev adicionar a flag --inspect. Assim ficando: 
    ```
    dev": "ts-node-dev --inspect --transpile-only --ignore-watch node_modules --respawn src/server.ts
    ```
- Com isso no service criaremos um constructor chamando o categoriesRepository como private, assim basta chamarmos this.categoriesRepository na função execute.

## Recapitulando 

- Tiramos da nossa rota a responsabilidade de fazer toda a regra de negócio, agora nossa rota tem a responsabilidade de receber a requisição e chamar o serviço.
- Separamos o SRP, temos uma classe com uma única responsabilidade que é de criar uma categoria, onde fazemos toda a regra de negócio.
- Aprendemos também o DIP, assim nossa categoria não depende mais de saber quem é o repositório, mais para frente veremos como melhorar este princípio.

## Utilizando o Princípio da Substituição de Liskov (LSP)

- Do jeito que está hoje, o nosso service está muito atrelado ao nosso repository.
- Criamos dentro do repository um ICategoriesRepository, que será a minha interface/contrato, onde iremos tipar as funções do CategoriesRepository.
- Criamos um PostgresCategorieRepository, que é um subtipo de categoriesrepository.
- Tanto categoriesrepository quanto postgrees estão implementando nossa implementação, são subtipos da interface e categoriesrepository.