# Continuando a Aplicação

## Criando Service de Especificação e separando em módulos

- Separar as pastas em modules e especificar cada coisa, no caso cars, colocar os repositories, services e models dentro de cars e assim ir separando o que é relacionado a cars, a users e a alugueis.
- Lembrar de sempre consertar os imports quando mudar as pastas de lugar.

## Criando repositório de especificação

- Utilizamos o private para ter acesso ao this.

## Criando os Use Case de Categoria

- Criação de controllers
- Qual a diferença entre rota e controller?
    - A rota chama controller, o controller por sua vez tem a responsabilidade da criação da categoria, por exemplo, na rota ficará pouco código, apenas o que inicia a rota em si.
- UseCases podem ser compreendidos como nossas regras de negócio.

- O que foi feito na aula?
    - Foi criada uma pasta de Use Cases dentro do nosso module cars, e criamos o createCategoryUseCase
    - Dentro desta pasta arrastamos o CreateCategoryService para ela e renomeamos para CreateCategoryUseCase e criamos o CreateCategoryController.
    - Depois iniciamos a criação do controller.
    - O controller vai ter toda a responsabilidade que antes delegavamos a nossa rota.

- OBS: Nas rotas não precisamos fazer a importação do Request e Reponse do express, pois quando usamos o Router() ele automaticamente já compreende que dentro dele vai ter um request/response, no caso do controller não sabemos qual o tipo do request/response.

## Refatorando a listagem de Categoria

- Mesmo que façamos a refatoração da listagem de categoria estamos criando uma nova instância de categories = [], sendo assim toda vez que tentarmos listar nossas categorias ele irá retornar apenas um array vazio.

## Conhecendo o Singleton Pattern

- Tem como definição criar apenas uma instância de uma classe, que será uma instância global da aplicação.
- Necessário verificar se a classe realmente precisa ser um singleton ou ela precisa de mais de uma instância.
- Para o caso do rentx será necessário utilizar Singleton Pattern.

- O que foi feito na aula?
    - No nosso CategoriesRepository inserimos um:
    ```
    private static INSTANCE: CategoriesRepository
    ```
    - Vamos deixar o nosso constructor como private.
    - Logo depois criamos m public static getInstance(): CategoriesRepository, onde criamos uma validação para caso não tenhamos nenhuma instância ainda criar uma e retornar ela, e para caso já exista uma instância retornar essa instância.
    - Depois disso fomos nos arquivos index dos Use Cases, tanto de createCategory quanto de listCategories e mudamos o:
    ```
    const categoriesRepository = new CreateCategoriesRepository();
    // Para
    const categoriesRepository = CreateCategoriesRepository.getInstance();
    ```
    - Com isso ao fazermos as requisições no Insomnia ele passará a retornar a lista normalmente.

## Separando os repositórios

- Organização de pastas, criando uma pasta implementations dentro da pasta reposities, onde foi colocado o CategoriesRepository e o SpecificationsRepository.

## Criando o Use Case de Especificação

- Basicamente a mesma coisa feita com category só que agora para a parte de specifications.

## Refatorando as Rotas

- Criamos um arquivo index.ts na pasta routes para deixar o server.ts mais clean e melhorar a organização.