# Trabalhando com Upload

## Conhecendo o Multer

- Instalando o Multer:
    ```
    yarn add multer
    yarn add @types/multer -D
    ```
- O Multer atua como um middleware na nossa rota.
- Basta instanciar o Multer e escolher as configurações dele.
- Depois de setadas as configurações basta instanciar ele na rota, igual fazemos com os middlewares.
- Para pegar o arquivo através do request utilizamos: 
    ```
    const { file } = request;
    ```
- É necessário criar um Use Case para o upload.

## Conhecendo o conceito de Stream

- o readFile do Node é muito bom para leitura de arquivos pequenos, mas não funciona muito bem para arquivos que contêm milhares de linhas.
- Para evitar lentidão durante a leitura, iremos entender e utilizar o conceito de Stream.
- Stream permite que a gente leia o arquivo por pedaços (chunks), ele consegue pegar o arquivo ler várias parte de forma separada e depois juntar tudo.
- Para ler o arquivo vamos utilizar a função fs de dentro do Node:
    ```
    const stream = fs.creatReadStream(file.path);
    ```
- O stream.pipe() pega o que está sendo lido pelo nosso stream e joga o que foi lido para outro lugar. O pipe é responsável por pegar o pedaço lido e repassar.
- Iremos utilizar o CSV Parse API para realizar a leitura do arquivo em Stream:
    ```
    yarn add csv-parse
    ```
- Depois basta utilizarmos a seguinte função e caso queiramos podemos passar configurações dentro dela:
    ```
    parseFile = csvParse();
    ``` 
- Por padrão o csv já compreende que o delimitador é a vírgula.

## Lendo os dados do Upload

- Para fazer a leitura dos dados e salvar eles no nosso "Banco de Dados", é necessário utilizar uma Promise.