# Conhecendo o Docker

## Introdução

- Iremos rodar nossa aplicação e o nosso banco de dados dentro de containers no Dockers

## Instalando o Docker

- https://www.notion.so/Docker-e-Docker-Compose-16771f2ceefe4a05a8c29df4ca49e97a

## O que é Docker?

- É uma ferramenta que auxilia na criação de containers.
- O que são containers?
    - Container é um ambiente isolado dentro da nossa máquina.
    - Com os containers temos as nossas imagens, que são instruções para a criação de um container.
- O que "roda" localmente "roda" em produção, com o docker conseguimos resolver o famoso problema de roda na minha máquina mas não roda em outra.
- Ele permite que a gente utilize o mesmo sistema operacional dentro os containers, assim compartilhando os recursos da máquina local/host.

- Como era sem o docker?
    - Seria necessário fazer tudo na mão, instalando cada item necessário e utilizando uma máquina virtual para cada serviço, assim se tornando algo muito pesado e sem falar no trabalho da configuração.

- Com docker:
    - O docker é responsável por fazer a criação dos containers.
    - Com docker instalado no pc podemos criar os containers com as imagens.
    - É possível utilizar as imagens oficiais disponibilizadas ou podemos personalizar uma imagem de acordo com a necessidade.

## Criando nosso primeiro container e DockerFile

- No terminal do projeto basta inserirmos:
    ```
    docker -v
    ```
- Assim ele irá retornar a versão do docker se ele tiver instalado.
- Rodando a aplicação dentro do docker:
    - Quando utilizamos a aplicação no docker, não precisaremos instalar muitas coisas.
    - Precisamos criar um arquivo chamado Dockerfile na raiz do nosso projeto.
    - Após escolher a configuração de inicialização do container basta inserir o seguinte comando para inicializar a criação do container:
    ```
    docker build -t rentx
    ```
    - Depois da criação inserir "docker ps" no terminal para ver que não tem nenhum container rodando
    - Para rodar o container é necessário utilizar:
    ```
    docker run -p 3333:3333 rentx
    ```
    - Depois inserir em um novo terminal:
    ```
    docker ps
    ```
    - Para acessarmos o terminal do container basta inserirmos no terminal:
    ```
    docker exec -it nomedocontainer //bin//bash
    ```
    - Assim estaremos acessando diretamente o nosso container.

## Usando o docker-compose

- Ele basicamente funciona como um orquestrador de containers, o que permite que a gente consiga definir quais os serviços precisamos rodar, se algum serviço depende de um outro para ser criado.
- Para isso precisamos criar na raiz do projeto um arquivo chamado docker-compose.yml
- dentro dele iremos passar uma version, services
- Após passar os parametros necessários no docker-composer.yml, basta iniciarmos no terminal através do comando "docker-compose up"
- Para o live reload funciona eu tive que add um --poll no script dev, senão o live reload não funcionaria e teria que ficar reinicializando docker direto
- docker-compose up -d faz ficar em background e não fica prendendo o terminal
- docker logs "nomedocontainer" -f para fazer o docker-compose voltar.

## Comandos Docker
- docker ps - sempre que quisermos ver os containers que estão de pé, usaremos este comando e ele irá listar os containers.
- docker ps -a - irá listar todos os containers, até mesmo aqueles que não estão de pé.
- docker rm "containerid" - remove o container selecionado, é necessário que o container esteja parado para remove-lo, remover apenas tendo certeza que queremos remover.
- docker start "containerid" - starta o container.
- docker stop "containerid" - stopa o container.
- docker-compose up -d - para subir o container em background.
- docker-compose start - para iniciar o container.
- docker-compose stop - para parar o container.
- docker-compose down - parar remover tudo que estiver criado dentro dele.
- docker exec -it "containerid/containername" /bin/bash - para acessar o cli do container, para sair basta apertar ctrl + d.
- docker logs "nomedocontainer" -f - para ver os logs e ficar vendo eles.