# Trabalhando com Banco de Dados

## Conhecendo as formas de usar o Banco de Dados

- Vamos substituir tudo o que estavamos fazendo em memória por um banco de dados.
- Qual o problema de utilizar o drive nativo do banco de dados?
    - É que para cada banco utilizado teriamos que instalar o driver e cada driver pode se comportar de forma diferente.
- Query Builders
    - O que são? ex: knex.js
        - O que são? Eles misturam um pouco de um SQL puro com um conceito de javascript.
- ORMs
    - O que são? ex: TypeORM
        - Object Relational Map => Nos temos a entidade, nosso model, temos algo no meio como se fosse um middleware que é o nosso ORM e temos o nosso banco de dados.
        - MODEL <=> ORM <=> Banco de Dados
         Passamos o nosso código Javascript e o ORM vai passar esse código para uma forma que o Banco de Dados entenda.

## Instalando o TypeORM

- Instalação do TypeORM, Reflect-metada e o Postgres.
- https://typeorm.io/#/
    ```
    yarn add typeorm reflect-metadata
    yarn add pg
    ```
- Agora com isso podemos começar a configurar o nosso projeto.
- É necessário fazer umas configurações no nosso tsconfig.json.
- Descomentar as opções:
    ```
    experimentalDecorators: true,
    emitDecoratorMetadata: true
    ```
- Após feito as instalações e configurações, iremos começar criando a nossa conexão.
- Criamos uma pasta dentro de src chamada database e dentro um index.ts.
- De forma simples iremos iniciar o arquivo importando o createConnection do typeorm e chamando a função createConnection();
- Após isso precisamos passar as configurações do nosso banco de dados.
- As configurações devem ficar dentro de um arquivo chamado ormconfig.
- Então criaremos na raiz do projeto um arquivo chamado ormconfig.json.
- Após passarmos as configurações devemos criar um banco de dados, pois sem ele não poderemos trabalhar.

## Criando o container do Postgres

- Para criamos o nosso container do postgres, iremos criar através do docker.compose.
- Iremos começar colocando o nosso banco de dados na parte de cima, porque a aplicação depende da criação do banco de dados para subir, mas a partir do momento que inserir o banco de dados na aplicação, será necessário fazer a comunicação com o banco de dados para iniciar a aplicação.
- O dockerfile é utilizado para criar uma imagem da nossa aplicação.
- Como o postgres é uma imagem oficial que ja tem dentro do hub podemos usar no docker compose.
- Depois de feita as configurações podemos utilizar no terminal o comando para que ele recrie o container com as novas configurações:
    ```
    docker-compose up --force-recreate 
    ```
- O Ip da db e da aplicação é diferente então os containers não conseguem se comunicar devido a isso.
- Para ver isso basta inserir no terminal o comando:
    ```
    docker inspect -format='{{range .NetworkSettings.Networks}}{{.IPAddress}}{{end}}' rentx
    ```
- A forma mais básica de resolver é definindo que os dois serviços vão trabalhar na mesma rede, passando uma propriedade pros nossos containers definindo que ambos vão trabalhar na mesma rede
- Depois dos volumes colocar uma propriedade network_mode: host nos dois containers
- O network_mode: host da erro, na aula temos um arquivo que ensina a arrumar isso de outra forma (https://www.notion.so/Refatora-o-Docker-com-TypeORM-4500fc0d075349ac9b97d670e734d41b)
- Única diferença dessa resolução é que na parte que colocamos links: e depends_on: database, devemos colocar o nome indicado na database acima, no caso database_ignite.

## Aprendendo o conceito de migrations

- O que são as migrations?
    - São como um versionamento de tudo o que estamos fazendo no nosso banco de dados.
    - Você é responsável por fazer toda a parte de category, usecases, repositorio e etc, mas outro colega é responsável pelas especificações, para que consigamos manter um controle melhor usamos o conceito das migrations, onde criamos as tabelas dentro da nossa aplicação e teremos gerenciamento dentro da nossa aplicação.
- As migrations funcionam da seguinte forma.
    - Elas criam um timestamp e o nome da migration que a gente criou.
    - Nisso a outra pessoa que será responsável para criar as especificações tera também um timestamp e nome.
    - Quando formos rodar o nosso código para ele rodar as nossas migrations pendentes, como ja vamos ter a de category ele vai entender que só precisa rodar a de especificação, dessa forma a gente consegue manter um controle de tudo e todas as tabelas que estão sendo criadas.
    - Assim todo mundo da equipe passa a trabalhar com a mesma versão do banco de dados.
    - Vamos criar as nossas migrations e quando formos colocar nosso projeto em produção, vamos criar só o container do banco de dados e rodar nossas migrations que automaticamente com o typeorm que vai auxiliar na criação das nossas tabelas.
- Ajuda a garantir que todo mundo vai ter o mesmo ambiente, o mesmo banco de dados e a mesma tabela sendo criadas.

## Criando a Migration de Categoria

- Para isso criaremos um script que vai nos auxiliar nessa criação:
    ```
    typeorm": "ts-node-dev ./node_modules/typeorm/cli
    ```
- Se formos no terminar e usarmos o yarn typeorm, ele irá rodar algumas funções e na cli
- Antes de começarmos a criação das nossas migrations, precisamos fazer uma alteração no ormconfig, precisamos falar onde iremos colocar as nossas migrations, senão ele irá colocar dentro da nossa raiz do projeto
- Criaremos uma pasta dentro do database chamada migrations
- Depois disso basta irmos no ormconfig.json e indicarmos o local da pasta migrations
- Com isso ja temos a configuração completa para esse momento.
- Agora criaremos a migrations de createCategory:
    ```
    yarn typeorm migration:create -n CreateCategories
    ```
- Com isso criamos nossa migration.
- Abrindo o arquivo da migration vamos fazer nossa migration usamos o comando up e se desfazer usando o down.
- Depois basta iniciar a criação da tabela.
- Depois inserir as configurações da tabela temos que configurar "migrations": ["./src/database/migrations/*.ts] no arquivo ormconfig, para que ele pegue todas as migrations que estão ali e que tenham a extensão .ts.
- Depois disso basta inserir no terminal:
    ```
    yarn typeorm migration:run
    ```
- Após isso basta checarmos no beekeeper e ele terá criado uma tabela de categories e uma tabela de migrations.
- O que é essa tabela migration? Todas as migrations que a gente rodar que der sucesso ele vai apontar qual foi o timestamp quando ele rodou e qual foi a migration que ele rodou.
- Caso quisermos dar um down na tabela que a gente criou basta inserirmos no terminal:
    ```
    yarn typeorm migration:revert
    ```
- Assim ele desfaz a nossa tabela categories.

## Refatorando o model de Categoria

- Primeiramente mudamos o nome da pasta models para entities.
- Depois iremos no arquivo Category.ts.
- Na nossa classe de categorias, começaremos dizendo que nossa classe é uma referência para nossa tabela.
- Depois iremos mapear nossos atributos dizendo que cada um vai referenciar uma coluna.
- Como o nome referenciado é o mesmo da nossa coluna não teremos que usar o @Column passando o nome da coluna.

## Alterando o repositório de categoria

- O que faremos é começar a refatoração dos nossos repositories para que consigamos de fato fazer as inserções no nosso banco de dados
- Primeiramente o array que utilizavamos anteriormente não é mais necessário agora que utilizaremos um banco de dados, assim colocaremos um:
    ```
    private repository: Repository<Category>;
    ```
- E no nosso construtor que era this.category vai virar:
    ```
    this.repository = getRepository(Category);
    ```
- Em seguida iremos mexer no método create onde removeremos o push, ja que não iremos mais inserir as categorias em um array .
- Não precisamos passar o nosso created_at já que o proprio banco irá tratar de criar ele.
- Agora devemos usar um async await no create, pois caso não utilizemos o await no this.repository.save não irá funcionar, pois ele não irá esperar salvar o que foi inserido.
- Na nossa interface transformaremos tudo em promise, todos os nossos retornos terão uma promise por volta deles, antes não era necessário pois estavamos trabalhando com os nossos dados em memória
- No findByName iremos utilizar o this.repository.findOne({ name }); Dentro do findOne podemos fazer como se fosse um where, funcionando como se fosse um Select * from categories where name = "name" e pelo fato de ser findOne será como se tivesse um limit 1.

## Refatorando o Use Case de categoria

- O que faremos é alterar o nosso CategoriesRepository.
- Não iremos mais utilizar o getInstance mais, pois agora podemos utilizar uma nova instancia dos nossos repositórios pois agora como trabalhamos com banco todas as informações serão adicionadas e virão do banco.
- Depois no index.ts do createCategory iremos tirar o getInstance e usar o new CreateCategory(); porem ainda não irá funcionar.
- Para funcionar precisamos transformar todo o nosso index em uma função, para podermos ter o controle do momento em que será executado. Pois se deixarmos dessa forma assim que o arquivo de rotas for chamado o arquivo de index também será chamado.
- Depois dentro do arquivo categories.routes.ts temos que arrumar a importação pois agora é um export default.
- E na rota como estamos dando um return temos que transformar o createCategoryController em uma função para ele poder chamar o handle(). createCategoryController().
- Após tudo isso ainda obtive um erro e foi necessário adicionar uma linha no ormoconfig que estava faltando para conectar as entities, a linha é "entities": ["./src/modules/**/entities/*.ts"], logo abaixo de migrations.
- Mesmo fazendo isso ao testarmos no insomnia ele irá dizer que a categoria ja existe mesmo não tendo criado ainda.
- Para resolver isso precisamos ir no nosso CreateCategoryUseCase e adicionar um async await no execute e no CreateCategoryRepository adicionar um async await no handle.
- Com isso agora vamos conseguir cadastrar uma categoria no banco de dados.
- Era necessário o async await. Pois quando temos uma função que é uma função promise se não usarmos um async await ela fica com um estado pendente Por isso ele entrava no throw new Error.

## Entendendo as alterações

- Era necessário refatorar o nosso Repositório de Categoria e antes a gente tinha que criar uma instancia, porque toda vez que criavamos uma categoria ele criava um novo array, por isso usamos o conceito de singleton. Mas a partir de agora estamos fazendo tudo a partir do nosso banco de dados, então não era mais necessário aquele getInstance, o nosso construtor que tava como private e só nossa classe tinha acesso a ele, agora ele está como public então agora conseguimos usar o new CategoriesRepository.
- No nosso index a gente tinha um problema, pois quando importava dentro do nosso server e chamava o arquivo de rotas, e quanto entrava no arquivo de rotas ele tinha que entrar também nos outros arquivos e então ia nas rotas de categorias e então ia acessando arquivo por arquivo.
- E quando acessava o nosso arquivo de create category ele tinha nosso código solto, não estava envolvido por nenhuma função. Assim ele ia passando de classe por classe. Por isso que ele dava que não tinha encontrado nenhuma conexão default, para resolver isso colocamos nosso código todo por volta de uma função. Assim permitindo que a gente tenha um controle maior e só acesse a função quando ela for chamada no nosso post.
- Agora a gente consegue ter um controle do momento, ele só vai chamar no momento que a nossa conexão já tiver sido feita.