# Injeção de dependência

## Conhecendo o Tsyringe

```
yarn add tsyringe
```
- É necessário habilitar os emitdecorators que ja temos habilitados por causa do typeorm
- É necessário instalar o reflect-metadata que também já temos instalado.
- Depois de instalada é necessário fazer as injeções dos nossos useCases.
- Podemos ver que dentro do useCase estamos importando o nosso repositório e fazendo a injeção através de nossa classe.
- Agora essa injeção vai ser feita de forma mais automática.
- O tsyringe será responsável por fazer a injeção do nosso repositório.
- Para iniciar é necessário criar um arquivo onde teremos todas as referências do que precisaremos para fazer nossa injeção.
- Sabendo o tipo de injeção que queremos fazer por causa do index, mas o index passará a não existir mais.
- Criamos uma pasta shared dentro de src que é onde ficará os compartilhamentos que iremos fazer.
- Dentro de shared criaremos uma pasta container .
- E dentro do container um index.ts.
- Devemos começar importando a função container do tsyringe.
- Importaremos também a nossa interface e a nossa classe(repositório).
- iniciaremos container.registerSingleton<>() dentro do <> iremos passar nossa interface e dentro da chave passamos dois parametros que são o nome desse container e a nossa classe(no caso repository).
- Depois disso iremos fazer a chamada da nossa injeção no useCase.
- Importamos o inject e o injectable do tsyringe.
- No constructor passaremos um segundo parametro que é o @inject("nomedocontainercriado"), assim toda vez ele vai fazer uma varredura dentro do container especificado e ai ele vai ver qual classe está sendo referênciada e então irá dentro da classe e irá fazer toda a parte da instância necessária. O tsyringe será responsável por tudo isso.
- Depois disso a nossa classe do useCase precisará ser injetada por alguma outra classe que no caso será o controler, assim devemos utilizar o @injectable() antes da classe.
- Logo após iremos para o controller e faremos algumas alterações, pois a nossa injeção será feita de uma forma diferente. Removeremos o construtor e importaremos a função container de dentro do tsyringe.
- Com isso iremos criar um const createCategoryUseCase = container.resolve(CreateCategoryUseCase); dentro do handler e iremos tirar o this do execute.
- Assim dessa forma o tsyringe irá fazer a injeção automática no nosso createCategoryUse.
- Não iremos mais precisar do nosso index.
- Então precisaremos fazer algumas alterações nas nossas rotas, pois agora iremos mudar a forma de chamar o controller. Agora como não temos mais a dependencia dentro do controller.
- Com isso iremos importar o CreateCategoryController e iniciar uma const com new CreateCategoryController();
- Após isso podemos remover o request, o response e o que está dentro da rota post e trocar por createCategoryController.handle;
- Porque? Se utilizarmos dessa forma o nosso controller será utilizado como um middle e ele já recebe um request e response.
- Agora precisamos chamar o nosso container dentro do nosso server para que ele possa fazer as instancias para nós.
- Basta ir no server.ts, importar o container dentro da pasta.
- Se tudo der certo a aplicação continuará funcionando.

## Refatorando as especificações

- Basicamente será o mesmo feito no createCategory só que com o Specifications.
- Não podemos testar porque ainda não criamos as migrations de Specifications.
- Temos que garantir que todos os nossos metódos estejam com async await senão não fica com o status de pendente e não conclui a chamada de forma correta.
- Acabamos refatorando tudo.
- Unica coisa que não precisamos de um await na frente é o create.

## Criando a migration de especificação

- No nosso repositório ainda está fazendo tudo na mão então vamos começar a passar para o banco de dados
    ```
    yarn typeorm migration:create -n CreateSpecifications
    ```