# Usuário

## Criando a Migration de usuário
    ```
    yarn typeorm migration:create -n CreateUsers
    yarn typeorm migration:run
    ```

## Criando o repositório de usuário

- No modules criamos uma pasta chamada accounts, onde iremos colocar tudo relacionado aos nossos usuarios e alterações de contas criadas e etc.
- A estrutura de pastas é basicamente igual a de cars, poucas coisas mudam, como adição de uma pasta DTOs onde teremos os DTOs criados que serão usados em vários lugares diferentes invés de um só como acontecia anteriormente.
- É tudo basicamente igual, porem utilizando os parametros de user, lembrar de colocar o user no container para poder usar o inject.

## Alterando Tabela de Usuário

- O objetivo é deletar a coluna username da tabela users sem ter que deletar a tabela e refaze-la.
- Para isso vamos criar uma nova migration.
    ```
    yarn typeorm migration:create -n AlterUserDeleteUsername
    ```
- Nessa migration no up é indicado um queryRunner.dropColumn("users", "username")
- E no down é indicado um queryRunner.addColumn adicionando novamente o username a tabela users.
- Após isso basta iniciarmos a migration no terminal:
    ```
    yarn typeorm migration:run
    ```
- Assim ele vai deletar a coluna username da tabela. 
- Após isso basta remover o username dos arquivos que declaramos.

## Criptografar Senhas

- Atualmente nossa senha está totalmente exposta e qualquer um com acesso ao banco de dados pode pegar as senhas para fazer qualquer tipo de operação
- As senhas expostas não são uma boa prática.
- Então para resolver isso vamos instalar o bcryptjs:
    ```
    yarn add bcryptjs
    yarn add @types/bcryptjs -D
    ```
- Eu tive problemas para instalar o bcrypt com o container rodando.
- Após isso no CreateUserUseCase importar o hash do bcryptjs.
- e no execute adicionar um const passwordHash = await hash(password, 8) o segundo parametro é o salt, que pode ser um number, que ajuda a tornar a nossa senha mais forte.
- Depois no create basta adicionar password: passwordHash que ai já teremos senhas criptografadas.
- Precisamos fazer uma validação para não permitir o cadastro de emails iguais.
- Com isso criaremos no repository o o metódo findByEmail e com isso ficará faltando só uma tratativa de erro para retornarmos o erro corretamente.

## Entendendo autenticação com JWT

- Utilizaremos o jwt, jsonwebtoken
- A ideia é que nosso app tenha uma rota de sessão onde o usuario vai passar as informações de email e senha, vamos verificar se ele está cadastrado e se a senha está correta e a partir dai gera um token para esse usuário.
- Então todas as requisições que esse usuario fizer, um agendamento ou qualquer outro tipo de requisição, ele vai passar esse token, assim a gente consegue garantir que sim o usuario está autenticado e está proprio para fazer essa requisição.
- Por exemplo vamos supor que um administrador irá fazer uma alteração em alguma categoria, antes de a gente permitir essa alteração a gente precisa garantir que o usuário é um administrador e está apto a fazer esta alteração.
- Os tokens garantem para gente que o usuario está autenticado e quais permissões o usuário tem ou não.
- A estrutura que um jwt gera para gente, podemos entender que ele é dividido em 3 partes.
- Primeiro temos o header do jwt que é composto basicamente por tipo e qual tipo de algoritmo hash ele tá utilizando.
- A segunda parte temos o payload, onde podemos passar algumas informações como nome do usuario, username, email, não é bom passarmos dados criticos, evitar utilizar senha e informações do tipo.
- A terceira parte é o verify signature que é composto pelo encode do header e do payload.
- Porque essa forma é segura? Porque se alguem alterar qualquer informação desse token já dá erro. Caso alguém pegue o token e tente passar ele em alguma requisição, a biblioteca vai verificar que o token que está sendo passado está incorreto e foi gerado de uma forma incorreta, ele consegue garantir que o token que foi passado é correto e não tenha nenhuma fraude.

## Criando o token do usuário

```
yarn add jsonwebtoken
yarn add @types/jsonwebtoken -D
```
- Após as instalações iniciaremos criando o useCase de sessões, no caso como é algo relativo ao usuário ainda continuaremos na parte de accounts.
- Dentro do usecase de autenticação devemos ter um execute e ele deverá verificar, se o usuario existe, se o usuario existe devemos verificar se a senha está correta, se a senha está correta devemos gerar o jsonwebtoken.
- Para verificar se o usuario existe precisamos do nosso repository.
- Para verificar a senha usamos a função compare do bcryptjs.
    ```
    import { sign } from "jsonwebtoken";
    ```
- com a função sign criamos uma conts token = sign({}, "", {subject: user.id, expiresIn: "1d"}) onde passamos o payload e a chave secreta.
- utilizamos o https://www.md5hashgenerator.com para gerar a chave secreta.
- Depois devemos retornar esse token, para isso usamos return { user, token } e criamos uma interface IResponse.
- Após isso vamos criar uma rota para autenticação.
- Durante as aulas a professora utilizou o bcrypt, porém o bcrypt gerou alguns erros e foi necessário remover o bcrypt e utilizar o bcryptjs e consertar as importações nos arquivos.

 ## Autenticação nas rotas

 - Começaremos a trabalhar as rotas autenticadas, a aplicação atualmente está aberta para acessarem qualquer rota, então agora que temos o token do usuario podemos permitir que usuarios acessem determinadas rotas ou não.
- A autenticação do usuario para acessar determinada rota ou não será feita através de um middleware que irá verificar se o token é válido ou não para fazer as requisições.
- iremos criar em src uma pasta chamada middlewares e um ensureAuthenticated.ts
- O ensureAuthenticated será uma função assincrona.
- Quando estivermos enviando um token para nossa aplicação ele vai ter basicamente o seguinte modelo, Bearer A984daSDasaa48949fassafq.
- Essas informações vão estar no nosso header.
- Então pegaremos o token através do const authHeader = request.headers.authorization;
- Após isso precisamos verificar se foi preenchido ou não.
- Caso tenha o token precisaremos desestruturar ele, pois o bearer não importa, apenas o token em si é necessário.
- O token vai ser obtido através de um split.
- Com isso precisamos verificar se o nosso token é válido e podemos fazer isso através da função verify do jsonwebtoken.
- Na verificação queremos pegar o sub através da desestruturação, mas ele não consegue pegar o sub, então devemos criar uma interface IPayload e colocar o verify as IPayload para conseguirmos pegar apenas a informação que queremos.
- Como ainda não temos a função findById no nosso repositório iremos inseri-la na interface e cria-la.
 
## Tratamento de Excessões

```
yarn add express-async-errors
```
- Algo que temos frequente são os tratamentos de excessões, pois toda vez que temos um erro estamos ficando preso nele.
- E atualmente como usamos o throw new Error ficamos gerando só error 500 sendo que temos também errors 400 em alguns momentos.