# Avatar de Usuário

## Adicionando coluna de avatar

- Iremos trabalhar a criação do upload de avatar do usuário com o multer.
- Sendo assim será permitido para o usuário dar o upload da sua foto de avatar.
- Antigamente faziamos o upload de imagens no banco de dados e convertia pra base64/blob e salvava o arquivo desta forma.
- Porêm isto não é uma boa prática, pois acaba deixando o banco pesado, pode ter um arquivo corrompido e é uma transação demorada.
- Com a chegada dos storages, isso permite que a gente salve o nosso arquivo em um storage e a gente consiga ter a referência deste arquivo, então para recuperar os dados do nosso usuário e o avatar apenas com a referência fica muito fácil e se precisar recuperar a imagem nós vamos no nosso storage e recuperamos baseado na nossa url.
- Para o momento iremos utilizar a nossa pasta tmp.
- Assim em accounts iremos criar um updateUserAvatar no nosso accounts.
- Utilizaremos o nosso caso de uso não só para fazer a criação do avatar, mas o usuário pode ter um avatar criado já e ele poder alterar só o avatar.
- Com o UpdateUserAvatarUseCase definimos algumas coisas que serão necessárias fazer que são:
    - Adicionar coluna avatar na tabela users.
    - Refatorar o usuário com a coluna avatar.
    - Configuração upload multer.
    - Criar regra de negócio do upload.
    - Criar o nosso controller.
- Esses são basicamente os passos do que iremos fazer.
    ```
    yarn typeorm migration:create -n AlterUserAddAvatar
    yarn typeorm migration: run
    ```
- Depois iremos alterar nossa classe de Users para ter o avatar nela como string.
- Depois disso iremos precisar receber duas informações que é o id do nosso usuário e o arquivo do avatar.
- Então iremos criar uma interface IRequest.
- Então depois disso iremos dentro do nosso execute.
- E iremos no execute fazer o nosso upload.
- Depois disso iremos criar o nosso controller.
- No nosso controller vamos pegar as informações do nosso usuário que vai vir do ensureAuthenticated.
- Para que nós consigamos pegar o nosso usuário e repassar pra frente, pois lá ja estamos fazendo a busca do nosso usuário.
- Assim podemos passar ele pra frente e colocar ele dentro da nossa requisição.
- Então o que faremos?
- Antes do next iremos pegar o nosso:
    ```
    request.user = { id: user_id }
    ``` 
- Só que ele diz que a propriedade de usuario não existe no nosso request.
- Dentro do typescript vamos ter alguns momento que vamos precisar criar a nossa própria tipagem ou sobrescrever a de alguma biblioteca.
- É o caso que acontece, precisamos colocar alguma informação dentro do nosso request só que não temos o tipo user dentro do nosso request.
- Então precisaremos sobrescrever o nosso express passando essa tipagem user dentro do express.
- Para fazermos isso criamos uma pasta dentro do src chamada @types e dentro a biblioteca que queremos sobrescrever e dentro um index.d.ts.
- Após adicionarmos a tipagem o erro de request.user irá sumir.
- Depois no nosso controller iremos pegar o id do nosso request.user.
- E então vamos precisar receber o nosso arquivo.
- Para isso devemos criar dentro do nosso users.routes uma rota.
- Onde será um usersRoutes.patch().
- Porêm agora nosso código está crescendo e estamos tendo que colocar muitas informações nas nossas rotas, o upload não é responsabilidade do rota.
- Então iremos fazer uma alteração para isolar o upload, pois no avatar também vamos ter um nome customizavel para o nosso avatar e não é legal deixar essas informações dentro da nossa rota.
- No nosso src vamos criar uma pasta config e dentro dela vamos ter um upload.ts.
- E vamos garantir que ele seja customizavel para quem precisar utilizar o upload.
- Iremos permitir que quem estiver fazendo o upload tenha a autonomia para escolher fazer o upload.

## Upload de Avatar

- Lembrar de chamar o ensureAuthenticated na rota senão ele não irá conseguir fazer o upload do avatar.
- Temos que lembrar de por o id e o avatar no ICreateUserDTO e colocar o id e o avatar também no repository, senão a requisição não irá enviar o avatar para o banco de dados.

## Remover arquivo de avatar existente

- Iremos deletar o arquivo de avatar caso ja exista um previamente, basicamente sobrescrever o avatar.
- Poderiamos fazer tudo dentro do UserAvatar, mas como é uma função que no futuro podemos usar para outros arquivos vamos criar uma pasta utils e um arquivo file.ts.
- Lá criaremos uma função deleteFile e usaremos o fs.promises.stat para verificar se o arquivo existe e o fs.promises.unlink para remover o arquivo.
- Depois disso podemos usar o deleteFile no nosso usecase.